Translate 'Getting Started' page to Polish (#6)
reactjs/pl.reactjs.org: content/docs/getting-started.md

  - "docs/environments.html"
---

Ta podstrona to przegląd dokumentacji Reacta oraz powiązanych zasobów.

> **React** to biblioteka JavaScript służąca do budowy interfejsów. Dowiedz się, czym tak naprawdę jest React, na naszej [stronie głównej](/) lub [w tutorialu](/tutorial/tutorial.html).

Reviewer: `to biblioteka JavaScript służąca do budowy interfejsów` - jakich interfejsów ? Nie uciekło tu słówko mówiące że chodzi o interfejsy użytkownika/graficzne ?

Reviewer 2: Racja, interfejsy w programowaniu to coś troszkę innego. Trzeba napisać, że chodzi o UI, czyli interfejsy użytkownika.

> **React** to biblioteka JavaScript służąca do budowy interfejsów użytkownika. Dowiedz się, czym tak naprawdę jest React, na naszej [stronie głównej](/) lub [w tutorialu](/tutorial/tutorial.html).

Reviewer 2: Racja, "budowa" to miejsce, w którym się buduje.
Jestem za tym, żeby dać "biblioteka javascriptowa".

---

- [Wypróbuj Reacta](#try-react)
- [Ucz się Reacta](#learn-react)
- [Bądź na bieżąco](#staying-informed)
- [Dokumentacje wersji](#versioned-documentation)
- [Czegoś brakuje?](#something-missing)

## Wypróbuj Reacta {#try-react}

> React został zaprojektowany z myślą o stopniowym wdrażaniu. Dzięki temu możesz użyć **tyle Reacta, ile potrzebujesz.** Niezależnie od tego, czy chcesz jedynie wypróbować Reacta i dodać trochę interaktywności do prostej strony HTML, czy też zacząć skomplikowaną aplikację w oparciu o Reacta - linki w tej sekcji pomogą Ci zacząć.

Reviewer 2: Wydaje mi się, że w obecnej wersji brzmi mniej sztywno, ale nadal poprawnie - czyli dobrze jak na rozdział początkowy.

> React został zaprojektowany z myślą o stopniowym wdrażaniu. Dzięki temu możesz użyć **tyle Reacta, ile potrzebujesz.** Niezależnie od tego, czy chcesz jedynie wypróbować Reacta i dodać trochę interaktywności do prostej strony HTML, czy też zacząć skomplikowaną aplikację w oparciu o Reacta - linki w tej sekcji pomogą Ci zacząć.

Reviewer 3: A do tego pieprzu i zamieszać? ;) Moim zdaniem jest dziwnie, może nie tyle nawet niegramatycznie, co po prostu "nie brzmi" po polsku

> React został zaprojektowany z myślą o stopniowym wdrażaniu. Dzięki temu możesz użyć **tyle Reacta, ile potrzebujesz.** Niezależnie od tego, czy chcesz jedynie wypróbować Reacta i dodać trochę interaktywności do prostej strony HTML, czy też zacząć skomplikowaną aplikację w oparciu o Reacta - linki w tej sekcji pomogą Ci zacząć.

Author: może po prostu "dodać interakcje"?

> React został zaprojektowany z myślą o stopniowym wdrażaniu. Dzięki temu możesz użyć **tyle Reacta, ile potrzebujesz.** Niezależnie od tego, czy chcesz jedynie wypróbować Reacta i dodać trochę interaktywności do prostej strony HTML, czy też zacząć skomplikowaną aplikację w oparciu o Reacta - linki w tej sekcji pomogą Ci zacząć.

Reviewer 4: ```suggestion
Biblioteka React została zaprojektowana z myślą o stopniowym wdrażaniu. Dzięki temu zawarte w niej rozwiązania możesz stosować wybiórczo w zależności od potrzeb.  Linki zawarte w tej części przewodnika wprowadzą cię do Reacta. Znajdziesz tu materiały, które pozwolą ci nie tylko dodawać elementy interaktywne do prostych stron HTML, lecz także rozpocząć prace nad bardziej zaawansowanymi aplikacjami bazującymi na Reakcie.
```

> React został zaprojektowany z myślą o stopniowym wdrażaniu. Dzięki temu możesz użyć **tak wiele lub tak mało Reacta, jak tego potrzebujesz.** W zależności czy potrzebujesz jedynie spróbować Reacta i dodać trochę interaktywności do prostej strony HTML, czy zacząć skomplikowaną aplikację zasilaną Reactem, linki w tej sekcji pomogą Ci zacząć.

Reviewer: Wiem że w angielskiej wersji tego nie ma ale słowo `zasilaną` chyba powinno być w cudzysłowach. @jakubdrozdek @TeoTN @cvqprs proszę o pomoc ponieważ nie mam pewności co do tego. 🆘

Reviewer 3: Wystarczy "w oparciu o"
Nie podoba mi się kalka "tak wiele lub tak mało" - czemu nie "w tak dużym stopniu jak tego potrzebujesz"?

Reviewer 2: Dałem tu powyżej sugestię (https://github.com/reactjs/pl.reactjs.org/pull/6#discussion_r256003733)

> React został zaprojektowany z myślą o stopniowym wdrażaniu. Dzięki temu możesz użyć **tak wiele lub tak mało Reacta, jak tego potrzebujesz.** W zależności czy potrzebujesz jedynie spróbować Reacta i dodać trochę interaktywności do prostej strony HTML, czy zacząć skomplikowaną aplikację zasilaną Reactem, linki w tej sekcji pomogą Ci zacząć.

Reviewer 2: ```suggestion
React został zaprojektowany z myślą o stopniowym wdrażaniu. Dzięki temu możesz użyć **tyle Reacta, ile potrzebujesz.** Niezależnie od tego, czy chcesz jedynie wypróbować Reacta i dodać trochę interaktywności do prostej strony HTML, czy też zacząć skomplikowaną aplikację zasilaną Reactem, linki w tej sekcji pomogą Ci zacząć.
```

> ### Online Playgrounds {#online-playgrounds}

Author: Zgoda, jeśli będzie dobry pomysł to pewnie, aczkolwiek wydaje mi się, że przetłumaczenie niektórych pojęć może wprowadzić więcej zamieszania niż to potrzebne. Słowo playground jest dość 'self-explanatory', jeśli zaczniemy wymyślać z 'poligonem doświadczalnym' czy innymi spolszczeniami, to może wyjśc jak z tłumaczeniem tytułów filmów na polski :)

> ### Online Playgrounds {#online-playgrounds}

Reviewer 5: Zamieniłbym "interakcyjności" na "interakywności"

> ### Online Playgrounds {#online-playgrounds}

Author: @cvqprs  poprawione

> Jeśli jesteś zainteresowany wypróbowaniem Reacta, możesz w tym celu użyć playgroundów online. Wypróbuj szablon Hello World na [CodePen](codepen://hello-world) lub [CodeSandbox](https://codesandbox.io/s/new).

Reviewer: `playgroundów` - zostawiamy to słowo czy tłumaczymy na `piaskownic` ?

Reviewer: @jakubdrozdek rozwiń proszę myśl nie zgadzasz się czyli jesteś za pozostawieniem `playgroundów` ❓

Author: a czy czasem Piaskownica === Sandbox bardziej niż Piaskownica === Playground?

Reviewer: W tym kontekście playground jest tożsame z sandbox. W kwadratowych nawiasach masz nawet odnośnik do `[CodeSandbox]`. Dla `playground` nie mamy polskiego odnośnika(przynajmniej ja takiego nie znam), który byłby powszechnie znany w literaturze IT. @jakubdrozdek @TeoTN @cvqprs  co o tym sądzisz?

Reviewer 2: @bartlomiejzuber W pierwszym lepszym słowniku znalazłem, że "sandbox" jest tłumaczone jako ["środowisko testowe"](https://pl.bab.la/slownik/angielski-polski/sandbox).
Jednak dla mnie jako developera to określenie bardziej kojarzy się z etapem rozwoju oprogramowania... ;-)
Spotkałem się też z "trybem piaskownicy" np. przy okazji oprogramowania antywirusowego (ogólnie: środowiska odizolowanego, bez wpływu na inne części systemu) ([przykłady użycia na linguee.pl](https://www.linguee.pl/angielski-polski/t%C5%82umaczenie/sandbox+mode.html)).
Może nasz nowy kolega Marcin pomoże? :-)

Author: Ok, zostawiam póki co, aż ktoś nie zaproponuje czegoś lepszego, tak?

Author: a może "środowisko doświadczalne"?

Reviewer 2: "Środowisko doświadczalne" też mi pasuje.

> Jeśli jesteś zainteresowany wypróbowaniem Reacta, możesz w tym celu użyć playgroundów online. Wypróbuj szablon Hello World na [CodePen](codepen://hello-world) lub [CodeSandbox](https://codesandbox.io/s/new).

Reviewer 2: ```suggestion
Jeśli jesteś zainteresowany wypróbowaniem Reacta, możesz w tym celu użyć playgroundów online. Wypróbuj szablon "Hello World" na [CodePen](codepen://hello-world) lub [CodeSandbox](https://codesandbox.io/s/new).
```

> Jeśli jesteś zainteresowany wypróbowaniem Reacta, możesz w tym celu użyć playgroundów online. Wypróbuj szablon "Hello World" na [CodePen](codepen://hello-world) lub [CodeSandbox](https://codesandbox.io/s/new).

Reviewer 3: Nie używałbym form męskoosobowych. `Jeśli interesuje Cię możliwość wypróbowania Reacta`

Reviewer 2: Albo po prostu "Jeśli chcesz wypróbować Reacta, ..."?

> Jeśli jesteś zainteresowany wypróbowaniem Reacta, możesz w tym celu użyć playgroundów online. Wypróbuj szablonów Hello World na [CodePen](codepen://hello-world) lub [CodeSandbox](https://codesandbox.io/s/new).

Reviewer 5: Taki malutki szczegół: "szablonów" => szablon

> Jeśli wolisz użyć swojego własnego edytora tekstu, możesz także [ściągnąć ten plik HTML](https://raw.githubusercontent.com/reactjs/reactjs.org/master/static/html/single-file-example.html), edytować go, a następnie otworzyć lokalnie w swojej przeglądarce. Pamiętaj jednak, że wykonuje on podczas uruchomienia dość mozolną transformację kodu, więc zalecamy go jedynie do prostych przykładów.

Reviewer 3: Proponuję "jeśli wolisz używać"

### Dodaj Reacta do swojej strony {#add-react-to-a-website}

> Możesz [dodać Reacta do swojej strony HTML w ciągu minuty](/docs/add-react-to-a-website.html). Możesz stopniowo rozszerzać ilość kodu lub użyć go do kilku dynamicznych widgetów.

Reviewer 3: "Możesz stopniowo rozszerzać ilość kodu" - jest sformułowaniem zbyt ogólnym. W każdym projekcie możesz rozszerzać ilość kodu. Proponuję "możesz stopniowo zwiększać jego obecność według potrzeb" oraz "użyć go _jedynie_ do" (w celu podkreślenia przeciwstawnego podejścia

### Stwórz nową aplikację React {#create-a-new-react-app}

> Gdy zaczynasz projekt w Reakcie, [prosta strona HTML ze script tagami](/docs/add-react-to-a-website.html) wciąż może być najlepszą opcją. Zajmie Ci to tylko minutę!

Reviewer 2: ```suggestion
Gdy zaczynasz projekt w Reakcie, [napisanie prostej strony HTML ze script tagami](/docs/add-react-to-a-website.html) może okazać się najlepszą opcją. Zajmie Ci to tylko minutę!
```

> Gdy zaczynasz projekt w Reakcie, [napisanie prostej strony HTML ze script tagami](/docs/add-react-to-a-website.html) może okazać się najlepszą opcją. Zajmie Ci to tylko minutę!

Reviewer 3: Skoro odmieniamy `React`, proponuję `strony HTMLowej` lub `strony w HTMLu`

> Podczas gdy twoja aplikacja się rozwija, możesz zacząć myśleć o bardziej zintegrowanym ustawieniu. Jest [kilka JavaScriptowych narzędzi](/docs/create-a-new-react-app.html), które polecamy do rozwoju większych aplikacji. Każda z nich może wymagać drobnej lub żadnej konfiguracji i skorzystać z pełni mocy ekosystemu React.

Reviewer 2: ```suggestion
Podczas gdy Twoja aplikacja się rozwija, możesz zacząć myśleć o bardziej zintegrowanym środowisku. Istnieje [kilka JavaScriptowych narzędzi](/docs/create-a-new-react-app.html), które polecamy do rozwoju większych aplikacji. Każde z nich, przy drobnej lub znikomej konfiguracji, pozwoli Ci korzystać z pełni mocy systemu Reacta.
```

> Podczas gdy Twoja aplikacja się rozwija, możesz zacząć myśleć o bardziej zintegrowanym środowisku. Istnieje [kilka JavaScriptowych narzędzi](/docs/create-a-new-react-app.html), które polecamy do rozwoju większych aplikacji. Każde z nich, przy drobnej lub znikomej konfiguracji, pozwoli Ci korzystać z pełni mocy systemu Reacta.

Reviewer 3: "Podczas gdy Twoja aplikacja się rozwija" brzmi tak, jakby aplikacja się sama rozwijała... Może "W miarę jak będziesz rozwijać swoją aplikację"?

## Ucz się Reacta {#learn-react}

> Ludzie zaczynają z Reactem przychodząc z różnych środowisk i doświadczeń z językami programowania. Niezależnie czy preferujesz bardziej techniczne, czy praktyczne podejście, mamy nadzieję, że uznasz tę sekcję za pomocną.

Reviewer 2: ```suggestion
Ludzie zaczynają przygodę z Reactem, przychodząc z różnych środowisk i doświadczeń z językami programowania. Niezależnie czy preferujesz bardziej techniczne, czy praktyczne podejście, mamy nadzieję, że uznasz tę sekcję za pomocną.
```

> Ludzie zaczynają przygodę z Reactem, przychodząc z różnych środowisk i doświadczeń z językami programowania. Niezależnie czy preferujesz bardziej techniczne, czy praktyczne podejście, mamy nadzieję, że uznasz tę sekcję za pomocną.

Reviewer 2: ```suggestion
Ludzie zaczynają przygodę z Reactem, przychodząc z różnych środowisk i różnymi doświadczeniami programistycznymi. Niezależnie czy preferujesz bardziej techniczne czy praktyczne podejście, mamy nadzieję, że uznasz tę sekcję za pomocną.
```

> * Jeśli preferujesz **naukę przez praktykę**, zacznij z naszymi [praktycznymi tutorialami](/tutorial/tutorial.html).

Reviewer 2: ```suggestion
* Jeśli preferujesz **naukę przez praktykę**, zacznij z naszymi [praktycznymi samouczkami](/tutorial/tutorial.html).
```

> * Jeśli wolisz **naukę konceptów krok po kroku**, zacznij z [przewodnikiem po głównych konceptach](/docs/hello-world.html).

Reviewer 2: ```suggestion
* Jeśli wolisz **naukę pojęć krok po kroku**, zacznij od [przewodnika po głównych pojęciach](/docs/hello-world.html).
```

> Jak każda technologia, z którą nie jest się zaznajomionym, React ma swoją krzywą uczenia. Z odrobiną praktyki i cierpliwości, *zrozumiesz* na czym polega.

Reviewer 2: ```suggestion
Jak każda nowa technologia, z którą spotykasz się pierwszy raz, React także ma swoją krzywą uczenia. Przy odrobinie praktyki i cierpliwości *zrozumiesz*, na czym polega.
```

> Jak każda nowa technologia, z którą spotykasz się pierwszy raz, React także ma swoją krzywą uczenia. Przy odrobinie praktyki i cierpliwości *zrozumiesz* na czym polega.

Reviewer 2: ```suggestion
Jak każda nowa technologia, z którą spotykasz się pierwszy raz, React także ma swoją krzywą uczenia. Przy odrobinie praktyki i cierpliwości *zrozumiesz*, na czym polega.
```

### Podstawowe przykłady {#first-examples}

> [Strona główna](/) Reacta zawiera kilka małych przykładów z edytorem kodu live. Nawet jeśli nie wiesz jeszcze nic o React, spróbuj zmienić kod i zobaczyć jakie to przyniesie efekty.

Reviewer 2: ```suggestion
[Strona główna](/) Reacta zawiera kilka małych przykładów z edytorem kodu live. Nawet jeśli nie wiesz jeszcze nic o Reakcie, spróbuj zmienić kod i zobaczyć, jakie to przyniesie efekty.
```

> [Strona główna](/) Reacta zawiera kilka małych przykładów z edytorem kodu live. Nawet jeśli nie wiesz jeszcze nic o Reakcie, spróbuj zmienić kod i zobaczyć, jakie to przyniesie efekty.

Reviewer 3: "jak wpłynie to na wynik działania aplikacji"?

### React dla początkujących {#react-for-beginners}

> Jeśli wydaje Ci się, że dokumentacja Reacta prowadzi Cię w zbyt szybkim tempie, sprawdz [ten przegląd Reacta napisany przez Tanię Rascię](https://www.taniarascia.com/getting-started-with-react/). Wprawdzi Cię to w najistotniejsze koncepty Reacta w szczegółach, zachowując styl zrozumiały dla początkujących. Gdy będziesz gotowy, spróbuj ponownie przeczytać naszą dokumentację!

Reviewer 2: ```suggestion
Jeśli wydaje Ci się, że dokumentacja Reacta prowadzi Cię w zbyt szybkim tempie, sprawdz [ten przegląd Reacta napisany przez Tanię Rascia](https://www.taniarascia.com/getting-started-with-react/). Wprowadzi Cię on szczegółowo w najistotniejsze zagadnienia Reacta, zachowując styl zrozumiały dla początkujących. Gdy już skończysz, spróbuj ponownie przeczytać naszą dokumentację!
```

Author: @jakubdrozdek  Wydaje mi się, że w naszym języku odmieniamy zarówno imiona jak i nazwiska?

https://sjp.pwn.pl/poradnia/haslo/odmiana-imion-i-nazwisk-obcych;8601.html

Reviewer 2: Masz rację, chyba z rozpędu to poprawiłem :-) Jestem za "Tanię Rascię" (btw. wyguglałem, że "Rascia" to ponoć "Raszka" po serbsku).

> Jeśli wydaje Ci się, że dokumentacja Reacta prowadzi Cię w zbyt szybkim tempie, sprawdz [ten przegląd Reacta napisany przez Tanię Rascię](https://www.taniarascia.com/getting-started-with-react/). Wprowadzi Cię on szczegółowo w najistotniejsze zagadnienia Reacta w szczegółach, zachowując styl zrozumiały dla początkujących. Gdy już skończysz, spróbuj ponownie przeczytać naszą dokumentację!

Reviewer 2: ```suggestion
Jeśli wydaje Ci się, że dokumentacja Reacta prowadzi Cię w zbyt szybkim tempie, sprawdz [ten przegląd Reacta napisany przez Tanię Rascię](https://www.taniarascia.com/getting-started-with-react/). Wprowadzi Cię on szczegółowo w najistotniejsze zagadnienia Reacta, zachowując styl zrozumiały dla początkujących. Gdy już skończysz, spróbuj ponownie przeczytać naszą dokumentację!
```

> Jeśli wydaje Ci się, że dokumentacja Reacta prowadzi Cię w zbyt szybkim tempie, sprawdz [ten przegląd Reacta napisany przez Tanię Rascię](https://www.taniarascia.com/getting-started-with-react/). Wprowadzi Cię on szczegółowo w najistotniejsze zagadnienia Reacta, zachowując styl zrozumiały dla początkujących. Gdy już skończysz, spróbuj ponownie przeczytać naszą dokumentację!

Reviewer 3: "sprawd**ź**"

> ### React dla Designerów {#react-for-designers}

Reviewer 3: Nazwy zawodów piszemy z małej litery

> Jeśli zaczynając z Reactem, przychodzisz ze środowiska graficznego, [te źródła](http://reactfordesigners.com/) mogą być świetnym miejscem do startu.

Reviewer 2: ```suggestion
Jeśli zaczynając z Reactem przychodzisz ze środowiska graficznego, [te źródła](http://reactfordesigners.com/) mogą być świetnym punktem startowym.
```

> Jeśli zaczynając z Reactem przychodzisz ze środowiska graficznego, [te źródła](http://reactfordesigners.com/) mogą być świetnym punktem startowym.

Reviewer 2: ```suggestion
Jeśli zaczynając z Reactem przychodzisz ze środowiska graficznego, [te źródła](http://reactfordesigners.com/) mogą okazać się dobrym punktem startowym.
```

> ### Źródła JavaScript {#javascript-resources}

Reviewer 2: ```suggestion
### Kod źródłowy w JavaScripcie {#javascript-resources}
```

Author: No tutaj się nie zgadzam z poprawką. Resource to nie jest kod źródłowy. Źródło może nie będzie idealnym słowem, ale Kod źródłowy jest zdecydowanie mylące.

Reviewer 2: Ok, mnie tutaj bardziej się nie podoba "Źródła *JavaScript*". Może "Źródła javascriptowe"? Napisane w JavaScripcie? Bo w obecnej formie to jest tylko nic nie znaczący zlepek słów.

> Dokumentacja Reacta zakłada znajomość języka programowania JavaScript na pewnym poziomie. Nie musisz być ekspertem, jednakże nauka zarówno Reacta jak i JavaScript w tym samym czasie może być nieco cięższa.

Reviewer 2: ```suggestion
Dokumentacja Reacta zakłada znajomość języka programowania JavaScript na pewnym poziomie. Nie musisz być ekspertem, jednakże nauka zarówno Reacta jak i JavaScriptu w tym samym czasie może być nieco cięższa.
```

> Dokumentacja Reacta zakłada znajomość języka programowania JavaScript na pewnym poziomie. Nie musisz być ekspertem, jednakże nauka zarówno Reacta jak i JavaScriptu w tym samym czasie może być nieco cięższa.

Reviewer 2: ```suggestion
Dokumentacja Reacta zakłada znajomość języka programowania JavaScript na pewnym poziomie. Nie musisz być ekspertem, jednakże nauka zarówno Reacta jak i JavaScriptu w tym samym czasie może być nieco trudniejsza.
```

Reviewer 2: Lub też "nieco bardziej kłopotliwa".

> Proponujemy zapoznanie się z [przeglądem informacji o JavaScript](https://developer.mozilla.org/pl/docs/Web/JavaScript/Ponowne_wprowadzenie_do_JavaScript), by sprawdzić swoją wiedzę. Powinno Ci to zająć około 30 minut do godziny, jednak sprawi to, że nauka Reacta będzie bardziej komfortowa.

Reviewer 2: ```suggestion
Proponujemy zapoznanie się z [przeglądem informacji o JavaScripcie](https://developer.mozilla.org/pl/docs/Web/JavaScript/Ponowne_wprowadzenie_do_JavaScript), by sprawdzić swoją wiedzę. Powinno Ci to zająć około 30 minut do godziny, a sprawi, że nauka Reacta będzie bardziej komfortowa.
```

Author: @jakubdrozdek zastanawiam się nad kwestią odmiany 'JavaScript', co prawda odmieniamy odpowiednio React przez przypadki, ale nawet tytuł podlinkowanego artykułu na Mozilli sugeruje brak odmiany. Wydaje mi sie, że kwestia do ustalenia w styleguide/glossary na później, żeby wszędzie było jednakowo.

Reviewer 2: @iamarek Coraz bardziej skłaniam się ku temu, żeby nie inspirować się zbyt mocno MDN-em, a przynajmniej przesiewać go przez drobne sito. Jest tam całkiem sporo tekstu tłumaczonego maszynowo lub przez niedoświadczonych tłumaczy. W necie znalazłem też dużo przykładów, gdzie odmieniano Javascript jak polskie słowo (jak słowo "skrypt": Javascriptu, Javascriptem).
Jest też trzecie wyjście: można pisać "językiem Javascript", "językowi Javascript" itd.

Ja jestem za odmianą + od czasu do czasu poprzedzanie słowem "język".

Author: @jakubdrozdek  ok, zmieniam, proponuję dodać do słownika odmianę słowa tak samo jak z Reaktem, żeby uniknąć problemów typu JavaScriptcie - JavaScripcie - JavaSkrypcie itd.

Reviewer 2: @iamarek Jeśli możesz, daj approve dla mojego pierwszego PR-a ze style guidem. Jak przejdzie, to dodam kolejnego na glosariusz.

Author: @jakubdrozdek nie wydaje mi się, żebym mógł. Nie jestem maintainerem tego repozytorium.

>Podpowiedź
>

> >Kiedykolwiek jesteś zdezorientowany czymś w JavaScript, [MDN](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript) oraz [javascript.info](http://javascript.info/) są świetnymi źródłami nauki. Istnieją także [fora internetowe](/community/support.html), gdzie możesz zapytać o pomoc.

Reviewer 2: ```suggestion
>Gdy tylko poczujesz, że pojęcia z języka JavaScript są zbyt zagmatwane, [MDN](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript) oraz [javascript.info](http://javascript.info/) mogą okazać się świetnymi źródłami nauki. Istnieją także [fora internetowe](/community/support.html), na których możesz poprosić o pomoc.
```

> ### Praktyczne tutoriale {#practical-tutorial}

Reviewer 2: ```suggestion
### Praktyczne samouczki {#practical-tutorial}
```

> >Gdy tylko poczujesz, że pojęcia z języka JavaScript są zbyt zagmatwane, [MDN](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript) oraz [javascript.info](http://javascript.info/) mogą okazać się świetnymi źródłami nauki. Istnieją także [fora internetowe](/community/support.html), na których możesz poprosić o pomoc.

Reviewer 2: ```suggestion
>Gdy tylko poczujesz, że pojęcia z języka JavaScript są zbyt zagmatwane, [MDN](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript) oraz [javascript.info](http://javascript.info/) mogą okazać się świetnymi źródłami do nauki. Istnieją także [fora internetowe](/community/support.html), na których możesz poprosić o pomoc.
```

> >Gdy tylko poczujesz, że pojęcia z języka JavaScript są zbyt zagmatwane, [MDN](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript) oraz [javascript.info](http://javascript.info/) mogą okazać się świetnymi źródłami  do nauki. Istnieją także [fora internetowe](/community/support.html), na których możesz poprosić o pomoc.

Reviewer 3: pojedyncza spacja między "świetnymi źródłami" i "do nauki"

> Jeśli preferujesz **naukę przez praktykę** sprawdź nasze [praktyczne tutoriale](/tutorial/tutorial.html). W tym tutorialu, budujemy grę w kółko i krzyżyk w Reakcie. Jeśli kusi Cię, by opuścić ten tutorial, ponieważ nie budujesz gier -- daj mu szansę. Techniki, których nauczysz się w tym tutorialu są fundamentami do zbudowania *każdej* aplikacji w Reakcie, a zrozumienie ich zapewni Ci dogłębne zrozumienie tematu.

Reviewer 2: ```suggestion
Jeśli preferujesz **naukę przez praktykę**, sprawdź nasze [praktyczne samouczki](/tutorial/tutorial.html). W tym rozdziale stworzymy w Reakcie od podstaw grę w kółko i krzyżyk. Jeśli nie zajmujesz się tworzeniem gier i kusi Cię, by go pominąć -- najpierw daj mu szansę. Techniki, których nauczysz się w tym poradniku, są fundamentami do zbudowania *dowolnej* aplikacji w Reakcie, a zrozumienie ich zapewni Ci dogłębne poznanie tematu.
```

> Jeśli preferujesz **naukę przez praktykę**, sprawdź nasze [praktyczne samouczki](/tutorial/tutorial.html). W tym rozdziale stworzymy w Reakcie od podsatw grę w kółko i krzyżyk. Jeśli nie zajmujesz się tworzeniem gier i kusi Cię, by go pominąć -- najpierw daj mu szansę. Techniki, których nauczysz się w tym poradniku są fundamentami do zbudowania *dowolnej* aplikacji w Reakcie, a zrozumienie ich zapewni Ci dogłębne poznanie tematu.

Reviewer 2: ```suggestion
Jeśli preferujesz **naukę przez praktykę**, sprawdź nasze [praktyczne samouczki](/tutorial/tutorial.html). W tym rozdziale, za pomocą Reacta, stworzymy od podstaw grę w kółko i krzyżyk. Jeśli nie zajmujesz się tworzeniem gier i kusi Cię, by go pominąć -- najpierw daj mu szansę. Techniki, których nauczysz się w tym poradniku są fundamentami do zbudowania *dowolnej* aplikacji w Reakcie, a zrozumienie ich zapewni Ci dogłębne poznanie tematu.
```

### Instrukcja krok po kroku {#step-by-step-guide}

> Jeśli preferujesz **naukę konceptów krok po kroku,** nasz [przewodnik po głównych konceptach](/docs/hello-world.html) jest najlepszym miejscem do startu. Każdy kolejny rozdział jest oparty o wiedzy nabytej w poprzednim, więc upewnij się, że nie pomijasz niczego.

Reviewer 2: ```suggestion
Jeśli wolisz **naukę krok po kroku**, zacznij od [przewodnika po głównych pojęciach](/docs/hello-world.html). Każdy kolejny rozdział jest oparty o wiedzę nabytą w poprzednim, więc radzimy niczego nie pomijać.
```

> ### Myślenie w Reakcie {#thinking-in-react}

Reviewer 2: ```suggestion
### Myślenie po reactowemu {#thinking-in-react}
```

> Jeśli wolisz **naukę konceptów krok po kroku**, zacznij od [przewodnika po głównych pojęciach](/docs/hello-world.html) jest najlepszym miejscem do startu. Każdy kolejny rozdział jest oparty o wiedzę nabytą w poprzednim, więc radzimy niczego nie pomijać.

Reviewer: `konceptów` - jeżeli przy tym PR: https://github.com/reactjs/pl.reactjs.org/pull/4 wygra słowo `pojęć` lub `założeń` to tutaj trzeba będzie nanieść tę zmianę aby dokumentacja była spójna.

Author: Póki co zmieniam, bo konsekwentnie zmieniliśmy to w pozostałych miejsach.

> Jeśli wolisz **naukę konceptów krok po kroku**, zacznij od [przewodnika po głównych pojęciach](/docs/hello-world.html) jest najlepszym miejscem do startu. Każdy kolejny rozdział jest oparty o wiedzę nabytą w poprzednim, więc radzimy niczego nie pomijać.

Reviewer 2: ```suggestion
Jeśli wolisz **naukę krok po kroku**, najlepiej zacznij przygodę od [przewodnika po głównych pojęciach](/docs/hello-world.html). Każdy kolejny rozdział jest tu oparty o wiedzę nabytą w poprzednim, więc radzimy niczego nie pomijać.
```

> Wielu użytkowników Reacta ceni sobie czytanie [Myślenie w Reakcie](/docs/thinking-in-react.html) za możliwość zrozumienia koncepcji. To prawdopodobnie najstarszy przewodnik po Reactcie, jednakże jest on wciąż aktualny.

Reviewer 2: ```suggestion
Wielu użytkowników Reacta ceni sobie lekturę rozdziału pt. ["Myślenie po reactowemu"](/docs/thinking-in-react.html), bo dzięki niemu coś im w końcu "zaskoczyło" w głowie. To prawdopodobnie najstarszy przewodnik po Reakcie, jednakże jest on wciąż aktualny.
```

> Wielu użytkowników Reacta ceni sobie lekturę rozdziału pt. [Myślenie po reactowemu](/docs/thinking-in-react.html), bo dzięki niemu coś im w końcu "zaskoczyło" w głowie. To prawdopodobnie najstarszy przewodnik po Reakcie, jednakże jest on wciąż aktualny.

Reviewer 2: ```suggestion
Wielu użytkowników Reacta doceniło lekturę rozdziału pt. ["Myślenie po reactowemu"](/docs/thinking-in-react.html), bo dzięki niemu coś im w końcu "zaskoczyło" w głowie. To prawdopodobnie najstarszy przewodnik po Reakcie, jednakże jest on wciąż aktualny.
```

### Rekomendowane kursy {#recommended-courses}

> Czasem ludzie preferują książki i kursy wideo stworzone przez innych użytkowników, uznając je bardziej pomocnymi. Tworzymy [listę rekomendowanych źródeł](/community/courses.html), z których część jest darmowa.

Reviewer 2: ```suggestion
Czasem ludzie preferują książki i kursy wideo stworzone przez innych użytkowników, ponieważ dla nich są one bardziej pomocne. Dla takich osób stworzyliśmy [listę rekomendowanych źródeł](/community/courses.html), z których część jest darmowa.
```

> ### Zaawansowane koncepty {#advanced-concepts}

Reviewer 2: ```suggestion
### Zaawansowane pojęcia {#advanced-concepts}
```

> Czasem ludzie preferują książki i kursy wideo stworzone przez innych użytkowników, ponieważ dla nich są one bardziej pomocne. Dla takich osób stworzyliśmy [listę rekomendowanych źródeł](/community/courses.html), z których część jest darmowa.

Reviewer 3: proponuję "ponieważ są one dla nich bardziej pomocne"

> Kiedy będziesz się już czuł komfortowo z [głównymi konceptami](#main-concepts) i spędził odpowiednio dużo czasu nad pracą w Reakcie, możesz być zainteresowany bardziej zaawansowanymi koncepcjami. Ta sekcja zapozna Cię z przydatnymi, acz rzadziej używanymi cechami jak [context](/docs/context.html) lub [refs](/docs/refs-and-the-dom.html).

Reviewer 2: ```suggestion
Kiedy będziesz się już czuć komfortowo z [podstawowymi pojęciami](#main-concepts), a za sobą będziesz mieć trochę zabawy z kodem w Reakcie, możesz być zainteresowany bardziej zaawansowanymi koncepcjami. Ta sekcja zapozna Cię z przydatnymi, acz rzadziej używanymi funkcjonalnościami, jak [konteksty (ang. *contexts*)](/docs/context.html) czy [referencjami (ang. *refs*)](/docs/refs-and-the-dom.html).
```

> ### Referencje API {#api-reference}

Reviewer 2: ```suggestion
### Dokumentacja API {#api-reference}
```

> Kiedy będziesz się już czuć komfortowo z [podstawowymi pojęciami](#main-concepts), a za sobą będziesz mieć trochę zabawy z kodem w Reakcie, możesz być zainteresowany bardziej zaawansowanymi koncepcjami. Ta sekcja zapozna Cię z przydatnymi, acz rzadziej używanymi funkcjonalnościami jak [konteksty (ang. *contexts*)](/docs/context.html) czy [referencjami (ang. *refs*)](/docs/refs-and-the-dom.html).

Reviewer: `koncepcjami` - jeżeli przy tym PR: #4 wygra słowo `pojęć` lub `założeń` to tutaj trzeba będzie nanieść tę zmianę aby dokumentacja była spójna.

> Kiedy będziesz się już czuć komfortowo z [podstawowymi pojęciami](#main-concepts), a za sobą będziesz mieć trochę zabawy z kodem w Reakcie, możesz być zainteresowany bardziej zaawansowanymi koncepcjami. Ta sekcja zapozna Cię z przydatnymi, acz rzadziej używanymi funkcjonalnościami jak [konteksty (ang. *contexts*)](/docs/context.html) czy [referencjami (ang. *refs*)](/docs/refs-and-the-dom.html).

Reviewer 2: ```suggestion
Kiedy będziesz się już czuć komfortowo z [podstawowymi pojęciami](#main-concepts), a za sobą będziesz mieć trochę zabawy z kodem w Reakcie, mogą zainteresować Cię bardziej zaawansowane pojęcia. Ta sekcja zapozna Cię z przydatnymi, acz rzadziej używanymi funkcjonalnościami, jak [konteksty (ang. *contexts*)](/docs/context.html) czy [referencje (ang. *refs*)](/docs/refs-and-the-dom.html).
```

> Kiedy będziesz się już czuć komfortowo z [podstawowymi pojęciami](#main-concepts), a za sobą będziesz mieć trochę zabawy z kodem w Reakcie, mogą zainteresować Cię bardziej zaawansowane pojęcia. Ta sekcja zapozna Cię z przydatnymi, acz rzadziej używanymi funkcjonalnościami, jak [konteksty (ang. *contexts*)](/docs/context.html) czy [referencje (ang. *refs*)](/docs/refs-and-the-dom.html).

Reviewer 4: ```suggestion
Kiedy będziesz się już czuć komfortowo z [podstawowymi pojęciami](#main-concepts), a za sobą będziesz mieć trochę zabawy z kodem w Reakcie, mogą zainteresować Cię bardziej zaawansowane zagadnienia. Ta sekcja zapozna Cię z przydatnymi, acz rzadziej używanymi funkcjonalnościami, jak [konteksty (ang. *contexts*)](/docs/context.html) czy [referencje (ang. *refs*)](/docs/refs-and-the-dom.html).
```

> Ta sekcja dokumentacji jest pożyteczna, jeśli chcesz dowiedzieć się więcej o API Reacta. Na przykład, [`React.Component` referencja API](/docs/react-component.html) pozwoli Ci w szczegółach zrozumieć działanie `setState()`, oraz jak działają metody z cyklu życia komponentu.

Reviewer 2: ```suggestion
Ta sekcja dokumentacji może okazać się przydatna, jeśli chcesz dowiedzieć się więcej o API Reacta. Na przykład, [dokumentacja `React.Component`](/docs/react-component.html) pozwoli Ci w szczegółach zrozumieć działanie `setState()` oraz jak działają metody z cyklu życia komponentu.
```

> Ta sekcja dokumentacji może okazać się przydatna, jeśli chcesz dowiedzieć się więcej o API Reacta. Na przykład, [dokumentacja `React.Component`](/docs/react-component.html) pozwoli Ci w szczegółach zrozumieć działanie `setState()` oraz jak działają metody z cyklu życia komponentu.

Reviewer 2: ```suggestion
Ta sekcja dokumentacji może okazać się przydatna, jeśli chcesz dowiedzieć się więcej o API Reacta. Na przykład, [dokumentacja klasy `React.Component`](/docs/react-component.html) pozwoli Ci w szczegółach zrozumieć działanie `setState()` oraz jak działają metody z cyklu życia komponentu.
```

> ### Słownik i FAQ {#glossary-and-faq}

Reviewer 2: ```suggestion
### Słownik pojęć i FAQ {#glossary-and-faq}
```

> [Słownik](/docs/glossary.html) zawiera przegląd najczęściej używanych terminów, które napotkasz w dokumentacji Reacta. Istnieje także sekcja FAQ, poświęcona krótkim pytaniom i odpowiedziom na najpopularniejsze tematy, między innymi [wykonywanie zapytań AJAX](/docs/faq-ajax.html), [stan komponentu](/docs/faq-state.html), oraz [struktura plików](/docs/faq-structure.html).

Reviewer 2: ```suggestion
[Słownik](/docs/glossary.html) zawiera przegląd najczęściej używanych terminów, które napotkasz w dokumentacji Reacta. Istnieje także sekcja FAQ, poświęcona krótkim pytaniom i odpowiedziom na najpopularniejsze tematy, między innymi: ["Jak wykonać zapytanie AJAX-owe?"](/docs/faq-ajax.html), ["Co to jest stan komponentu?"](/docs/faq-state.html) oraz ["Jak powinna wyglądać struktura plików?"](/docs/faq-structure.html).
```

Reviewer 2: Tutaj chodzi mi o to, że wstawiłeś nazwy rozdziałów tak po prostu, w środku zdania. Jeśli chcesz to tak przedstawić, to warto dać jakiś dwukropek i przerobić zdanie przed wyliczeniem tak, żeby "przygotowywało" czytelnika do tego, że zaraz coś będziesz wymieniał ;-) Ja bym wstawił jakieś bardziej opisowe linki, czyli pełne pytania, na które podano odpowiedzi w FAQ.

> [Słownik](/docs/glossary.html) zawiera przegląd najczęściej używanych terminów, które napotkasz w dokumentacji Reacta. Istnieje także sekcja FAQ, poświęcona krótkim pytaniom i odpowiedziom na najpopularniejsze tematy, między innymi ["Jak wykonać zapytanie AJAX-owe?"](/docs/faq-ajax.html), ["Co to jest stan komponentu?"](/docs/faq-state.html) oraz ["Jak powinna wyglądać struktura plików?"](/docs/faq-structure.html).

Reviewer 2: ```suggestion
[Słownik pojęć](/docs/glossary.html) zawiera przegląd najczęściej używanych terminów, które napotkasz w dokumentacji Reacta. Istnieje także sekcja FAQ, poświęcona krótkim pytaniom i odpowiedziom na najpopularniejsze tematy, między innymi ["Jak wykonać zapytanie AJAX-owe?"](/docs/faq-ajax.html), ["Co to jest stan komponentu?"](/docs/faq-state.html) oraz ["Jak powinna wyglądać struktura plików?"](/docs/faq-structure.html).
```

## Bądź na bieżąco {#staying-informed}

> [Blog Reacta](/blog/) jest oficjalnym źródłem aktualizacji i newsów od zespołu Reacta. Wszystkie istotne informacje, w tym notki dotyczące nowych wydań oraz informacjach o zdezaktualizowanych elementach znajdą się tam jako pierwsze.

Reviewer 2: ```suggestion
[Blog Reacta](/blog/) jest oficjalnym źródłem aktualizacji i newsów od zespołu Reacta. Wszystkie istotne informacje, w tym notki dotyczące nowych wydań oraz informacje o zdezaktualizowanych elementach, znajdą się tam jako pierwsze.
```

> Możesz obserwować [konto @reactjs](https://twitter.com/reactjs) na Twitterze, jednak nie ominie Cię nic ważnego, jeśli będziesz obserwował jedynie bloga.

Reviewer 2: ```suggestion
Możesz śledzić [konto @reactjs](https://twitter.com/reactjs) na Twitterze, jednak nie ominie Cię nic ważnego, jeśli będziesz obserwować jedynie bloga.
```

Author: Teraz zastanawiam się, czy powinniśmy używać słowa śledzić, skoro sam Twitter używa słowa "Obserwujesz"/"Obserwuj"

> Możesz obserwować [konto @reactjs](https://twitter.com/reactjs) na Twitterze, jednak nie ominie Cię nic ważnego, jeśli będziesz obserwować jedynie bloga.

Reviewer 2: ```suggestion
Możesz obserwować [konto @reactjs](https://twitter.com/reactjs) na Twitterze, jednak nie ominie Cię nic ważnego, jeśli będziesz śledzić jedynie bloga.
```

Author: To już raz odbijałem @jakubdrozdek, z uwagi na to, że na Twitterze "obserwujemy", nie "śledzimy" według tłumaczenia Twittera.

<img width="1220" alt="zrzut ekranu 2019-02-13 o 19 04 40" src="https://user-images.githubusercontent.com/5648158/52733168-55228f80-2fc2-11e9-812d-977117eee726.png">

> Nie każde nowe wydanie Reacta potrzebuje osobnego posta na blogu, jednak możesz znaleźć informację o każdym wydaniu w [pliku `CHANGELOG.md` w repozytorium Reacta](https://github.com/facebook/react/blob/master/CHANGELOG.md)

Reviewer 2: ```suggestion
Nie każde nowe wydanie Reacta potrzebuje osobnego posta na blogu, jednakże informacje o każdym wydaniu zawsze trafiają do [pliku `CHANGELOG.md` w repozytorium Reacta](https://github.com/facebook/react/blob/master/CHANGELOG.md)
```

> Nie każde nowe wydanie Reacta potrzebuje osobnego posta na blogu, jednak informacje o każdym wydaniu zawsze trafiają do [pliku `CHANGELOG.md` w repozytorium Reacta](https://github.com/facebook/react/blob/master/CHANGELOG.md)

Reviewer 3: Zamiast "potrzebuje" proponuję "wymaga"

## Dokumentacje wersji {#versioned-documentation}

> Ta dokumentacja zawsze odzwierciedla najnowszą stabilną wersję Reacta. Od Reacta 16, możesz także znaleźć starsze wersje w dokumentacji [na osobnej podstronie](/versions). Pamiętaj jednak, że dokumentacje do starszych wersji nie są dalej rozwijane.

Reviewer 2: ```suggestion
Ta dokumentacja zawsze odzwierciedla najnowszą stabilną wersję Reacta. Od Reacta 16, starsze wersje dokumentacji znajdziesz [na osobnej podstronie](/versions). Pamiętaj jednak, że dokumentacje do starszych wersji nie są aktualizowane.
```

> Ta dokumentacja zawsze odzwierciedla najnowszą stabilną wersję Reacta. Od Reacta 16, starsze wersje w dokumentacji znajdziesz [na osobnej podstronie](/versions). Pamiętaj jednak, że dokumentacje do starszych wersji nie są dalej aktualizowane.

Reviewer 2: ```suggestion
Ta dokumentacja zawsze odzwierciedla najnowszą stabilną wersję Reacta. Od Reacta 16, starsze wersje w dokumentacji znajdziesz [na osobnej podstronie](/versions). Pamiętaj jednak, że dokumentacje do starszych wersji nie są już aktualizowane.
```

## Czegoś brakuje? {#something-missing}

> Jeśli czegoś brakuje w dokumentacji lub któraś część nie jest wystarczająco jasna, proszę [załóż nowe 'Issue' w repozytorium dokumentacji](https://github.com/reactjs/reactjs.org/issues/new) z Twoimi sugestiami do usprawnień, lub wyślij tweeta do [@reactjs](https://twitter.com/reactjs). Chętnie dowiemy się co sądzisz!

Reviewer 2: ```suggestion
Jeśli czegoś brakuje w dokumentacji lub któraś część nie jest wystarczająco jasna, [zgłoś to w repozytorium dokumentacji](https://github.com/reactjs/reactjs.org/issues/new), w wiadomości zamieszczając swoje sugestie, bądź napisz tweeta do [@reactjs](https://twitter.com/reactjs). Chętnie dowiemy się, co myślisz!
```

> Jeśli czegoś brakuje w dokumentacji lub któraś część nie jest wystarczająco jasna, proszę [zgłoś to w repozytorium dokumentacji](https://github.com/reactjs/reactjs.org/issues/new), w wiadomości zamieszczając swoje sugestie, bądź napisz tweeta do [@reactjs](https://twitter.com/reactjs). Chętnie dowiemy się, co myślisz!

Reviewer 2: ```suggestion
Jeśli czegoś brakuje w dokumentacji lub któraś część nie jest wystarczająco jasna, proszę [zgłoś to w repozytorium dokumentacji](https://github.com/reactjs/reactjs.org/issues/new) (w wiadomości zamieszczając swoje sugestie) bądź napisz tweeta do [@reactjs](https://twitter.com/reactjs). Chętnie dowiemy się, co myślisz!
```

> Jeśli czegoś brakuje w dokumentacji lub któraś część nie jest wystarczająco jasna, proszę [zgłoś to w repozytorium dokumentacji](https://github.com/reactjs/reactjs.org/issues/new) (w wiadomości zamieszczając swoje sugestie) bądź napisz tweeta do [@reactjs](https://twitter.com/reactjs). Chętnie dowiemy się, co myślisz!

Reviewer 4: ```suggestion
Jeśli czegoś brakuje ci w dokumentacji lub któraś część nie jest wystarczająco jasna, proszę [zgłoś to w repozytorium dokumentacji](https://github.com/reactjs/reactjs.org/issues/new) (w wiadomości zamieszczając swoje sugestie) bądź napisz tweeta do [@reactjs](https://twitter.com/reactjs). Chętnie dowiemy się, co myślisz!
```
